---
title: "木棉袈裟"
slug: "mumianjiasha"
date: 2025-10-14T18:59:55
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 8031
vod_sub: ""
vod_actor: "徐向东, 于荣光, 俞大陆, 林秋萍"
vod_director: "徐小明"
vod_area: "中国大陆,中国香港"
vod_lang: "粤语,汉语普通话"
vod_year: "1985"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 10.0
vod_hits: 425
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-39/14eb3550a2adb15a01b481dfd4b5514c.jpg"
---

时为明朝末年，奸佞当道，世间离乱。强梁啸聚的锦衣卫雄霸一时，无奈江湖上少林中人扶危济贫，匡扶正义，令锦衣卫头目王澄（俞大陆 饰）恨之入骨。为此，他想出一条毒计，命得力手下祁天远（于荣光 饰）化名金光寺僧人了空，伺机潜入少林，图谋成为主持以号令天下。少林弟子惠能（徐向东 饰）得悉王澄阴谋，星夜赶回少林，途中在草原帮助少女林英（林秋萍 饰）一家勇拦惊马。与此同时，王澄率锦衣卫进入少林，逼迫住持圆慧让位祁天远。祁与圆慧比武，暗下毒手。关键时刻惠能及时赶到，并从住持手中得到象征少林正法的木棉袈裟。为有朝一日复兴少林，惠能保护袈裟遁走，而祁等紧追不舍。
